1.	Selenium IDE
Представляет собой инструмент для разработки и создания прототипов тестовых сценариев. Он записывает определенный сценарий поведения пользователя на сайте, а потом воспроизводит записанные действия в автоматическом режиме. Selenium IDE также обладает более 500-ми встроенными командами, которые позволяют зафиксировать практически любые ваши действия на сайте и воспроизвести их вновь или осуществить проверку какого-то элемента.
Этапы работы: 
•	Установка расширения
•	Создание нового проекта
•	Ввод url стартовой страницы
•	Переход на страницу
•	Выполнение действий на ней
•	Остановка записи
•	Проигрывание теста
•	Переход на данную страницу и автоматический повтор всех действий
•	Завершение теста

2.	EveryStep
Это бесплатный инструмент автоматизации, который записывает “каждый шаг” веб-транзакции и воспроизводит сценарий с помощью реального браузера.
Функции:
•	Запись взаимодействия с веб – сайтом
•	Запуск сценария
•	Редактирование сценария
•	Сохранение сценария
EveryStep работает с технологией IFrame. Так в вашем браузере отображает отдельное окно, которое представляет собой сайт, на который вы указали ссылку.
Этапы работы:
•	Ввод url стартовой страницы
•	Включение записи
•	Переход на страницу с помощью IFrame
•	Выполнение действий на ней
•	Остановка записи
•	Проигрывание записи в IFrame
